<!--
 * @Author: lqm283
 * @Date: 2022-02-12 11:39:45
 * @LastEditTime: 2022-02-12 15:30:50
 * @LastEditors: lqm283
 * --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------<
 * @Description: Please edit a descrition about this file at here.
 * --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------<
 * @FilePath: \front-end\html.md
-->

# HTML的语法规范

1. HTML标签是由尖括号包围的关键词，例如\<html\>
2. HTML标签**通常是成对出现**的，例如\<html\>和\</html\>，我们称为**双标签**。标签对中的第一个标签是开始标签，第二个标签是结束标签。
3. 双标签可以分为两类：包含关系和并列关系：
   包含关系：

   ```html
    <head>
        <title> </title>
    </head>
   ```

   并列关系：

   ```html
    <head> </head>
    <body> </body>
   ```

# HTML标签

## HTML的基本结构标签

每个网页都会有一个基本的结构标签（也称为骨架标签），页面内容也是在这些基本标签上书写。

| 标签名 | 说明 | 定义 |
| :------: | :------: | :------: |
|   \<html\>\</html\>   |  HTML标签    |   页面中最大的标签，我们称为**根标签**   |
|   \<head\> \</head\>   |   文档的头部   |   注意在head标签中我们必须要设置的标签是title   |
|   \<title\> \</title\>   |   文档的标题   |   让页面拥有一个属于自己的网页标题   |
|   \<body\> \</body\>   |   文档的主体   |   元素包含文档的所有内容，页面内容基本都是放到body里面的   |

HTML页面也称为HTML文档

HTML文档的后缀名必须是.html或.htm，浏览器的作用是读取HTML文档，并以网页的形式显示出它们。此时用浏览器打开这个页面，我们就可以浏览我们写的第一个HTML文件了。

```html
<html>
    <head>
        <title>我的第一个页面</title>
    <head>
    <body>
        这个页面演示了HTML的基本结构标签。
    </body>
</html>
```

## 文档类型声明标签

**\<!DOCTYPE\>**  文档类型声明，作用就是告诉浏览器使用哪种HTML版本来显示网页。

```html
<!DOCTYPE html>
```

这句话的意思是：当前页面采取的是HTML5版本来显示网页。

注意：

1. \<!DOCTYPE\> 声明谓语文档中的最前面的位置，处于\<html\>标签之前。
2. \<!DOCTYPE\>不是一个HTML标签，它就是文档类型的声明标签。

## lang语言种类

lang出现在\<html\>标签中，用来定义当前文档显示的语言

1. lang=en 定义语言为英语
2. lang=zh-CN 定义语言为中文

简单来说，定义为en就是英文网页，定义为zh-CN就是中文网页。

## 字符集

字符集(Charactor set)是多个字符的集合，以便计算机能够识别和存储各种文字。
在\<head\>标签内，可以通过\<meta\>标签的charset属性来规定HTML文档应该使用哪种字符编码。

```html
<meta charset="UTF-8">
```

charset常用的值有：GB2312、BIG5、GBK和UTF-8，其中UTF-8也被称为万国码，基本包含了全世界所有国家需要用到的字符。

注意：上面语法是必须要写的代码，否则可能引起乱码的情况，一般情况下，同一使用"UTF-8"编译，尽量统一写成标准的"UTF-8"，不要写成"utf8"或"UTF8"。

## HTML常用标签

### 标题标签 \<h1> - \<h6>

为了使网页更具有语义化，我们经常会在页面中用到标题标签。HTML提供了6个等级的网页标题，即\<h1> - \<h6>

```html
<h1> 我是一级标题 </h1>
```

### 段落和换行标签

在网页中，要把文字有条理地显示出来，就需要将这些文字分段显示。在HTML中，\<p>标签用于定义段落，它可以将整个网页分为若干个段落。

```html
<p> 我是一个段落标签 </p>
```

在HTML中，一个段落中的文字会从左到右依次排列，直到浏览器窗口的右端，然后才自动换行。如果希望某段文本强制换行显示，就需要使用换行标签\<br \>

```html
<br />
```

### 文本格式化标签

在网页中，有时需要为文字设置**粗体**、*斜体*、下划线等效果，这时就需要用到HTML中文本格式化标签，使文字以特殊的方式显示。

| 标签名 | 说明 | 定义 |
| :------: | :------: | :------: |
|加粗|\<strong>\</strong>或者\<b>\</b>|更推荐使用\<strong>标签加粗，语义更强烈|
|倾斜|\<em>\</em>或者\<i>\</i>|更推荐使用\<em>标签加粗，语义更强烈|
|删除线|\<del>\</del>或者\<s>\</s>|更推荐使用\<del>标签加粗，语义更强烈|
|下划线|\<ins>\</ins>或者\<u>\</u>|更推荐使用\<ins>标签加粗，语义更强烈|

### div和span标签

\<div>和\<span>是没有语义的，它们就是一个盒子，用来装内容的。

```html
<div>这是头部</div>
<span>今日价格</span>
```

div是division的缩写，表示分割、分区。span意为跨度、跨距。

**特点：**

1. \<div>标签用来布局，但是一行只能放一个\<div>,相当于大盒子。
2. \<span>标签用来布局，一行可以放多个\<span>,相当于小盒子。
